Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/shell.po
Languages: ja

source: Working with the Shell
ja: Shellを使った作業

source: One of the reasons everybody loves Python is the interactive shell. It basically allows you to execute Python commands in real time and immediately get results back. Flask itself does not come with an interactive shell, because it does not require any specific setup upfront, just import your application and start playing around.
ja: 皆がPythonを愛する理由の一つは、インタラクティブなshellです。それは基本的にPythonコマンドをリアルタイムで実行し即座に結果を取り戻すことを可能にします。（Shellを利用するために）前もって特別な準備をする必要はないため、Flask自体はインタラクティブなshellを伴っているわけではなく、（shellを使うには）自分のアプリケーションをただimportして、遊んでみてください。

source: There are however some handy helpers to make playing around in the shell a more pleasant experience. The main issue with interactive console sessions is that you're not triggering a request like a browser does which means that :data:`~flask.g`, :data:`~flask.request` and others are not available. But the code you want to test might depend on them, so what can you do?
ja: しかしながらshellでの遊びをより楽しい経験にするための、便利なヘルパーがいくつか存在します。インタラクティブなコンソールでのセッションで重要な問題は、ブラウザが行うようにリクエストを引き起こしてはいないことで、それは :data:`~flask.g`, :data:`~flask.request` などが利用できないことを意味します。しかしあなたがテストしたいコードはそれら（g, requestなど）に依存しているものかもしれませんので、それではどうすればよいでしょうか？

source: This is where some helper functions come in handy. Keep in mind however that these functions are not only there for interactive shell usage, but also for unit testing and other situations that require a faked request context.
ja: これはいくつかのヘルパー関数が便利な場所です。しかしながら、それらの関数はインタラクティブなshellで使用するためだけではなく、ユニットテストおよび偽装されたrequest contextを要求するその他の状況のためにもあるということを覚えていてください。

source: Command Line Interface
ja: コマンドライン・インタフェース

source: Starting with Flask 0.11 the recommended way to work with the shell is the ``flask shell`` command which does a lot of this automatically for you. For instance the shell is automatically initialized with a loaded application context.
ja: Flask 0.11から、shellを使って作業するための推奨されるやり方は、（shellを使って作業するために）多くのことを自動的に行う ``flask shell`` コマンドです。例えば読み込まれたapplication contextを使ってshellが自動的に初期化されます。

source: For more information see :doc:`/cli`.
ja: さらなる情報は :doc:`/cli` を確認してください。

source: Creating a Request Context
ja: リクエストのコンテキストの作成（Creating a Request Context）

source: The easiest way to create a proper request context from the shell is by using the :attr:`~flask.Flask.test_request_context` method which creates us a :class:`~flask.ctx.RequestContext`:
ja: 適切なリクエストのcontextをshellから作成する最も簡単な方法は、 :class:`~flask.ctx.RequestContext` を作成する :attr:`~flask.Flask.test_request_context` メソッドを使用することです:

source: Normally you would use the ``with`` statement to make this request object active, but in the shell it's easier to use the :meth:`~flask.ctx.RequestContext.push` and :meth:`~flask.ctx.RequestContext.pop` methods by hand:
ja: 普通は（訳注: インタラクティブなshell以外の主な状況では）、このリクエストのオブジェクトを有効（active）にするために ``with`` 文を使用するでしょうが、shellの中では手作業で :meth:`~flask.ctx.RequestContext.push` メソッドと :meth:`~flask.ctx.RequestContext.pop` メソッドを使用する方が容易です:

source: From that point onwards you can work with the request object until you call `pop`:
ja: その点（上記のpushを実行した箇所）より後では、 `pop` を呼ぶまでは、リクエストのオブジェクトを使って作業できます。

source: Firing Before/After Request
ja: リクエスト前後の処理の起動（Firing Before/After Request）

source: By just creating a request context, you still don't have run the code that is normally run before a request. This might result in your database being unavailable if you are connecting to the database in a before-request callback or the current user not being stored on the :data:`~flask.g` object etc.
ja: リクエストのcontextを作成するだけでは、普通は（訳注: インタラクティブなshell以外の主な状況では）リクエストの前に走るコードをまだ走らせていません。これは、もしリクエストの前のcallbackでデータベースに接続している場合にはデータベースが使えなくなったり、そのときのユーザ（current user）が :data:`~flask.g` オブジェクトなどに格納されなくなったりするなどの結果を招くかもしれません。

source: This however can easily be done yourself. Just call :meth:`~flask.Flask.preprocess_request`:
ja: しかしながら、これはあなた自身によって簡単に実施できます。 :meth:`~flask.Flask.preprocess_request` を呼ぶだけです:

source: Keep in mind that the :meth:`~flask.Flask.preprocess_request` function might return a response object, in that case just ignore it.
ja: :meth:`~flask.Flask.preprocess_request` 関数はレスポンスのオブジェクトを返すかもしれず、その場合には単に無視することを覚えておいてください。

source: To shutdown a request, you need to trick a bit before the after request functions (triggered by :meth:`~flask.Flask.process_response`) operate on a response object:
ja: リクエストを終わらせるには、終わらせる前にリクエストの後処理関数（the after request functions）（ :meth:`~flask.Flask.process_response` によって引き起こされます）がレスポンスのオブジェクトを操作するように、少し工夫が必要です:

source: The functions registered as :meth:`~flask.Flask.teardown_request` are automatically called when the context is popped. So this is the perfect place to automatically tear down resources that were needed by the request context (such as database connections).
ja: :meth:`~flask.Flask.teardown_request` として登録された関数は、contextがpopされるとき自動的に呼び出されます。従って、これはリクエストのcontextで必要とされていたリソース（例えばデータベース接続）を自動的に取り壊すには完璧な場所です。

source: Further Improving the Shell Experience
ja: Shellでの経験のさらなる改善

source: If you like the idea of experimenting in a shell, create yourself a module with stuff you want to star import into your interactive session. There you could also define some more helper methods for common things such as initializing the database, dropping tables etc.
ja: もしshellの中で実験するというアイデアが気に入った場合、自分のインタラクティブなセッションの中にスターimport（訳注: 「*」を使ってモジュール内の関数など一式をまとめてimportすること）をしたくなるものを持ったモジュールを独自に作成してください。そこでは、例えばデータベースの初期化やテーブルの消去などのような、ありがちなものを手助けするメソッドをさらにいくつか定義もできます。

source: Just put them into a module (like `shelltools`) and import from there:
ja: それらをただ（ `shelltools` のような）モジュールの中へ押し入れ、そこからimportします:
